# java-calculator-precourse

## 과제 진행 요구 사항
- 미션은 문자열 덧셈 계산기 저장소를 포크하고 클론하는 것으로 시작한다.
- 기능을 구현하기 전 README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 README.md에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
- AngularJS Git Commit Message Conventions을 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- 자세한 과제 진행 방법은 프리코스 진행 가이드 문서를 참고한다.

## 기능 요구 사항
입력한 문자열에서 숫자를 추출하여 더하는 계산기를 구현한다.

- 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열을 전달하는 경우 구분자를 기준으로 분리한 각 숫자의 합을 반환한다.
- 예: "" => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, "1,2:3" => 6
- 앞의 기본 구분자(쉼표, 콜론) 외에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 "//"와 "\n" 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다.
- 예를 들어 "//;\n1;2;3"과 같이 값을 입력할 경우 커스텀 구분자는 세미콜론(;)이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

### 입출력 요구 사항
#### 입력
구분자와 양수로 구성된 문자열
#### 출력
덧셈 결과
결과 : 6
#### 실행 결과 예시
덧셈할 문자열을 입력해 주세요.
1,2:3
결과 : 6

### 구현 기능 목록 (커밋 단위 기준)
1. 콘솔에서 문자열 입출력
   - "덧셈할 문자열을 입력해 주세요" 문구 출력
   - 덧셈 결과:, 결과: 문구 출력
2. 받은 문자열 연산 처리
   - 빈 문자열 입력 시 0 반환
   - 쉼표(,) 또는 콜론(:) 구분자로 숫자 분리하기
   - 분리된 문자열 숫자 더하기
3. 커스텀 문자 처리
   - 커스텀 구분자(//와 \n 사이 문자) 인식하기
   - 커스텀 구분자 기분으로 숫자 분리하고 합산하기
4. 예외 처리
   - 잘못된 입력값(음수, 비숫자) 검증 및 예외 처리 추가 => IllegalArgumentException 발생 후 종료
   
## 프로그래밍 요구 사항
JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
프로그램 실행의 시작점은 Application의 main()이다.
build.gradle 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
프로그램 종료 시 System.exit()를 호출하지 않는다.
프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
기본적으로 Java Style Guide를 원칙으로 한다.
### 라이브러리
camp.nextstep.edu.missionutils에서 제공하는 Console API를 사용하여 구현해야 한다.
사용자가 입력하는 값은 camp.nextstep.edu.missionutils.Console의 readLine()을 활용한다.
